Title: 개인정보 처리방침
IsPost: false
IsPage: true
---
# DDD Seoul 개인정보 처리방침

DDD Seoul은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다


## 제1조(개인정보의 처리 목적)

DDD Seoul은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 행사 참여희망자 가입 및 관리

    행사 참가 의사 확인, 참가 유형(일반참가자, 발표자), 참가 유형에 따른 본인 식별 및 자격 유지・관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지・통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.


## 제2조(처리하는 개인정보의 항목)

DDD Seoul은(는) 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 범위에서 개인정보를 수집・이용합니다.

<!--
1. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목

    DDD Seoul은(는) 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의없이 처리하고 있습니다.
-->

1. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목

    DDD Seoul은(는) 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.

    1. 행사 발표자 참여를 위한 개인정보 처리
        * 수집・이용 항목 : 성명, 성별, 나이, 직업, 휴대전화번호, 이메일 주소, 프로필 사진
    1. 행사 일반참가자로 참여를 위한 개인정보 처리
        * 수집・이용 항목 : 성명, 직업, 휴대전화번호, 이메일 주소
    1. 수집・이용 목적
        * 수집・이용 항목 : 행사 발표자 참여를 위한 개인정보 처리, 행사 일반참가자로 참여를 위한 개인정보 처리


## 제3조(개인정보의 처리 및 보유 기간)

1. DDD Seoul은(는) 법령에 따른 개인정보 보유・이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유・이용기간 내에서 개인정보를 처리・보유합니다.

1. 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
    1. 행사 참가자 가입 및 관리 : 행사 종료 시까지

        다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지

        1. 관계 법령 위반에 따른 수사・조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사・조사 종료 시까지
        1. 행사 종료 후 경품 또는 후속 안내 필요 시에는 해당 절차 종료 시까지


## 제4조(개인정보의 파기 절차 및 방법)

1. DDD Seoul은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
1. 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

    ※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 “제3조(개인정보의 처리 및 보유기간)‘ 항목에서 확인 가능

1. 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
    1. 파기절차

        DDD Seoul은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, DDD Seoul의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
    2. 파기방법

        DDD Seoul은(는) 전자적 파일 형태로 기록・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.


## 제5조(개인정보의 제3자 제공)

1. DDD Seoul은(는) 정보주체의 개인정보를 개인정보의 처리 목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 정보주체의 동의, 법률의 특별한 규정 등 「개인정보 보호법」 제17조 및 제18조에 해당하는 경우에만 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 정보주체의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
1. DDD Seoul은(는) 원활한 서비스 제공을 위해 다음의 경우 개인정보 보호법 제17조 제1항 제1호에 따라 정보주체의 동의를 얻어 필요 최소한의 범위로만 제공합니다.

    <!-- To-Do: 모든 후원사 명시 필요 -->

    | 제공받는 자 | 제공목적 | 제공항목 | 보유 및 이용기간 |
    |:---------:|:-----:|:------:|:------------:|
    | Microsoft | 참가자 현황 | 이름, 성별, 직업, 휴대전화번호, 이메일 | 행사 기간 동안 |

1.  DDD Seoul은(는) 다음과 같이 재난, 감염병, 급박한 생명・신체 위험을 초래하는 사건・사고, 급박한 재산 손실 등의 긴급상황이 발생하는 경우 정보주체의 동의 없이 관계기관에 개인정보를 제공할 수 있습니다.

    | 분류 | 근거법령 | 제공 기관 | 제공되는 개인정보 |
    |:---------:|:-----:|:------:|:------------:|
    | 재난 대응 | 재난안전법 제74조의3(정보 제공 요청 등) | 중앙대책본부 또는 지역대책본부 | * 성명 및 전화번호(휴대전화번호 포함) |
    | 감염병의 예방 및 관리 | 감염병예방법 제76조의2(정보 제공 요청 및 정보 확인 등) | 질병관리청 또는 전국 시・도 | * 성명 및 전화번호(휴대전화번호 포함) |
    |납치, 감금 등 범죄와 관련된 자의 개인정보 처리 | 전기통신사업법 제83조(통신비밀의 보호) | 수사관서 | * 이용자의 성명, 성별, 이메일주소, 휴대전화번호 |


## 제6조(개인정보의 안전성 확보조치)

1. DDD Seoul은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
 1. 관리적 조치 : 개인정보 보호담당지 지정 운영
 1. 기술적 조치 : 개인정보 파일의 접근권한 관리, 개인정보 파일의 암호화


## 제7조(정보주체와 법정대리인의 권리・의무 및 행사방법)

1. 정보주체는 DDD Seoul에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의 권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.

    ※ 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 14세 이상의 미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다.

1. 권리 행사는 DDD Seoul에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편을 통하여 하실 수 있으며, DDD Seoul은(는) 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.

    * 정보주체는 언제든지 서면 또는 전자우편을 통해 개인정보를 직접 조회・수정・삭제을 요청할 수 있습니다.

1. 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
1. 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
1. 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
1. 자동화된 결정이 이루어진다는 사실에 대해 정보주체의 동의를 받았거나, 계약 등을 통해 미리 알린 경우, 법률에 명확히 규정이 있는 경우에는 자동화된 결정에 대한 거부는 인정되지 않으며 설명 및 검토 요구만 가능합니다.
    * 또한 자동화된 결정에 대한 거부・설명 요구는 다른 사람의 생명・신체・재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그 요구가 거절될 수 있습니다.
1. DDD Seoul은(는) 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.


## 제8조(개인정보 보호책임자)

1. DDD Seoul은(는) 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
    * 개인정보 보호책임자
        * 성명 : 박구삼
        * 연락처 : gusam.park@dddseoul.kr

1. 정보주체는 DDD Seoul의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있습니다. DDD Seoul은(는) 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.


## 제9조(권익침해 구제방법)

1. 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회,  한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
    1. 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
    1. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
    1. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
    1. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

1. DDD Seoul은(는) 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당자에게 연락해 주시기 바랍니다.
    * 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
        * 연락처 : gusam.park@dddseoul.kr


## 제10조(개인정보 처리방침의 변경)

이 개인정보 처리방침은 2024년 9월 30일부터 적용됩니다.
